(Este drama es una obra de ficción
creada basada en hechos históricos.)
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios.)
(Primavera de 1659.
el décimo año del reinado de Hyojong)
(Inspector Jefe Shin Yi Rib)
¿Te convertiste en inspector jefe este año?
(Jipyeong: el puesto público de rango 5
de la Oficina del Inspector General)
Sí.
Escuché que necesitas que haga algo.
Esto se encontró
después de la muerte del antiguo Príncipe Heredero.
¿El antiguo Príncipe Heredero?
Príncipe Heredero So Hyun.
Este es un borrador.
Esas son las palabras...
(Sacho: borrador del registro histórico
escrito por un historiador)
que deberían haber sido borradas de la historia.
Es el registro que no debería existir.
Está lleno de palabras de deslealtad
hacia el difunto Príncipe Heredero.
Por cierto.
hay una cosa que me preocupa.
Hay un hombre
que es mencionado frecuentemente en este borrador.
Su paradero me preocupa.
Averigua la autenticidad de este borrador.
Encuentra a ese hombre.
Pero ¿por qué desenterraríamos el registro...
que debería haber sido borrado?
Por eso...
debes hacerlo con confidencialidad.
Entre un grupo de oficiales militares,
había un hombre que no se comportó correctamente.
No cumplió con su deber de informar.
Engañó al Príncipe Heredero...
y se registraron cosas incorrectas.
Uno de los hombres fue maldecido.
y gradualmente se volvió loco.
Y Su Majestad ordenó que...
el hombre nunca volverá a ver la luz.
Lee Jang Hyun.
(Haeminseo)
(La oficina gubernamental que atendía
a los pobres de Joseon de forma gratuita.)
No me encuentro bien.
Dios mío.
No puedes ser real.
Me duele.
Oh, querido.
Dios mío.
Duele.
Ayúdame.
Dios mío.
Escuché de la señora.
Quieres explorar las instalaciones.
Escuché que también tratan casos mentales aquí.
Así es.
Pero no aceptamos a cualquiera.
Las familias nobles traen a sus miembros de la familia aquí en secreto...
cuando no pueden cuidar a la persona en casa...
ni abandonar a la persona.
Por casualidad.
¿Hay un hombre que insiste en ser el fiel sirviente...
del difunto Príncipe Heredero?
¿Conoces al hombre?
Vine a hacerle una pregunta.
¿Hacerle una pregunta?
Tener una conversación con él...
está fuera de discusión.
¿Cómo es eso?
Lo sabrás una vez que lo conozcas.
Lo extraño es que alguien importante...
hizo una solicitud especial...
para brindarle buen cuidado.
Ha estado recitando las mismas palabras durante varios años.
¿Por qué preocuparse por él?
¿Qué significan esas palabras?
Dijo que el hombre vendrá a buscarlo...
cuando llegue el momento.
¿Mi querido esposo?
¿Por qué llegaste tan tarde?
Mi querido esposo.
Madre.
Aprobé el examen estatal.
Yo también fui el primero en aprobar.
¡Mi señor! ¡Por favor, salve a mi hijo!
¡Por favor!
Es él.
Soy el Inspector Jefe Shin Yi Rib.
Vine a hacerte una pregunta.
¿Podemos hablar?
¿Es el hombre que estás esperando...
Lee Jang Hyun?
Recientemente, leí una historia extraña.
En esa historia.
Había un hombre llamado Lee Jang Hyun.
Aunque sus logros
no eran más que mentiras,
¿tú...
¿por casualidad lo conoces?
Así que me entiendes.
No estás loco.
¿Tengo razón?
¿Puedes decirme...
sobre Lee Jang Hyun?
¿Lo escuchas?
Es el sonido...
de las flores.
(Primavera de 1636.
el 14º año del reinado de Injo)
(Episodio 1)
- Uno. dos.
- Uno, dos.
¡Qué abundante!
Es enorme.
Ven rápido.
Un momento.
Estás aquí.
Continuemos después del almuerzo.
Comamos primero.
- Deberíamos continuar más tarde.
- Ven aquí ya.
Apúrate.
"Mi padre dio vida a este cuerpo..."
"mientras que mi madre lo alimentó."
- "Mi padre dio vida a este cuerpo..."
- "mientras que mi madre lo alimentó."
"Mi padre dio vida a este cuerpo..."
"mientras que mi madre lo alimentó."
- "Mi padre dio vida a este cuerpo..."
- "mientras que mi madre lo alimentó."
- "Cuando aprenda a asentarme."
- "Cuando aprenda a asentarme,"
- "Encontraré mi voluntad."
- "Cuando encuentre mi voluntad."
- "Cuando encuentre mi voluntad,"
- "mi corazón estará tranquilo."
- "Cuando mi corazón está tranquilo."
- "Cuando mi corazón está tranquilo,"
- "Estaré en paz."
- "Cuando estoy en paz."
- "Cuando estoy en paz,"
- "Puedo contemplar."
- "Cuando contemplo."
- "Cuando contemplo,"
- "Estoy iluminado."
Pequeño pájaro amarillo, dime.
¿Quién es la más hermosa en este mundo?
Si crees que es la Señora Gil Chae
de Neunggun-ri,
pía para mí.
Si es otra dama.
haz una parada de manos para mí.
Pequeño pájaro amarillo, dime.
¿Quién es la más hermosa en este mundo?
Dímelo de inmediato...
¡o te romperé las patas!
¡Mi señora!
¿Qué?
Me regañarán si llegas tarde.
Debes complacer a la Señora Sam Bong
para conseguir un buen futuro compañero.
Todos los casamenteros van primero a ella
cuando visitan nuestro pueblo.
Pero ella no me gusta en absoluto.
Por eso debes esforzarte más.
Debes casarte con un buen esposo...
para que yo también pueda vivir
con la cabeza en alto.
Por favor, piensa en las personas a tu alrededor...
en lugar de solo en ti misma.
¿No es esa la ética de una dama?
¿Tienes que reprenderme
con la ética de tu sirviente?
¡Tu voz me perseguirá en mis sueños!
Por qué... tú...
- Eun Ae.
- ¿Sí?
¿También vas al festival de flores?
Voy a llevar un abrigo rosa para...
No te pregunté.
Sabes, el otro día.
El joven maestro Jun Jeol me pidió
compartir mi abanico durante el festival de flores.
Pero aún no ha dicho nada al respecto.
Si un hombre te confunde,
significa que no le gustas.
Si realmente quieres saber
lo que él piensa de ti,
ve y habla con él primero.
Ya sabes, sonríe y toca su hombro.
Dios mío.
¿Me estás pidiendo
que haga algo tan astuto?
Mi joven maestro Jun Jeol nunca caería
en ese tipo de comportamiento.
Puedes hacerlo todo lo que quieras.
De todos modos, Eun Ae...
Yo primero. Oye, Eun Ae.
- ¿Quieres bordar juntos?
- Claro.
Eun Ae aceptó ser mi compañera hoy.
- ¿Verdad, Eun Ae?
- ¡Pero yo pregunté primero!
Ella acaba de hacer equipo conmigo.
- No, yo le pregunté primero.
- Esto es bonito, ¿verdad?
Dijiste esta vez...
No voy a ese festival tonto.
¿Por qué alguien arrancaría hierbas
para hacer panqueques?
¿Y escribir poemas en abanicos y cosas así?
Qué infantil.
Escuché que la gente de la ciudad no hace eso.
¡Qué aburrido!
¡Pobre de mí!
Debería buscar a otra dama a quien servir.
Estoy tan preocupado por mi futuro...
¡que no puedo dormir estos días!
Ella será mi perdición.
¿Tengo que buscar un nuevo maestro?
Tranquilízate sobre tu futuro.
Pronto. Me casaré con un hombre guapo.
Conoceré al hombre de mis sueños.
La próxima vez, no importa cuánto
quieras presumir,
piensa. "Deben tener algo
mejor que yo,"
y aguántalo.
Cuando conozca al hombre de mis sueños algún día.
Le voy a regalar una almohada
que yo misma bordé.
Entonces podremos encontrarnos
en los sueños del otro.
¿Cuándo aprenderás...
cómo bordar
cuando siempre te echan?
¿Cuántas veces ha sido ya?
¿Es tan difícil sentarse tranquilamente?
Dios mío.
¿Quién eres?
Te he estado esperando.
justo aquí.
durante mucho tiempo.
Mi señora.
Mi señora, el agua caliente está lista.
¿No te dije que tengo miedo de escuchar tu voz en mis sueños?
¿Por qué me despertaste?
¿Soñaste el mismo sueño otra vez?
Entonces, con el hombre de tu sueño, ¿hiciste...?
Por supuesto.
Una vez más, con el hombre de mi sueño...
Leí un libro.
Leí el capítulo uno de "Sohak".
y él leyó el capítulo dos.
Estaba a punto de mostrarme el significado del entrenamiento moral y la administración del hogar.
Pero, ¿por qué tenías que despertarme?
Dios mío.
Ni siquiera llegaste a ver su rostro todavía.
No tengo que ver su rostro.
Estoy seguro de que es el Joven Maestro Yeon Jun.
Sigue soñando.
La gente dice que el Joven Maestro Yeon Jun le gusta Eun Ae.
¿Pensaste que todos los hombres en este mundo te gustarían?
El Joven Maestro Yeon Jun y Eun Ae no están interesados el uno en el otro.
Como si.
Todos en Neunggun-ri saben que el Joven Maestro Yeon Jun le gusta Eun Ae.
Solo tú no lo sabes.
Te dije que no hablaras de Eun Ae delante de mí.
Eun Ae.
¿Alguien me llamó?
Nadie te llamó.
Debes estar imaginando cosas...
porque estás emocionada de ver al joven maestro Yeon Jun.
Eres tan tonta.
Dios mío. Qué bonita.
¿Te quedará mejor esto?
¿O te quedará mejor esto?
Dios mío.
Está bien.
Pero aún así, no lo has visto en mucho tiempo.
Deberías verte bonita.
Por eso el astuto Gil Chae...
- guarda...
- a la señora Bang Doo.
Ahí vas de nuevo.
Me pregunto si ya pasó la entrada al pueblo.
Al joven maestro Yeon Jun le gusta Eun Ae
- No Gil Chae
- ¿Por qué tú...
Tú también deberías irte.
Voy a volver a dormir.
Escuché que el joven maestro Yeon Jun,
que estudió en Sungkyunkwan,
podría estar en el festival de flores hoy.
Bueno, si realmente no quieres ir,
entonces no se puede hacer nada.
A veces, no es mala idea
comunicarse con las flores.
Bueno, primero debería lavarme la cara.
Oh, mi Eun Ae.
Hola, Gil Chae.
¿No te lo dije?
Te dije que ella vendría sin importar qué.
En realidad, estoy camino al festival de flores.
- ¿Quieres ir juntos?
- Dios mío.
¿Hoy era el día del festival?
No habría ido
si no me lo hubieras dicho.
¿Entonces vamos?
- Vamos.
- De acuerdo.
Sabía que ella vendría.
Tu dama sabe sobre...
¿El joven maestro Yeon Jun viene hoy, verdad?
Mi dama puede ir a cualquier lugar...
La dama Eun Ae va.
Recuerdo que un hombre intentó suicidarse...
después de que la dama Gil Chae lo rechazara.
¿Cómo es culpa de mi señora?
¿Es un crimen ser bonita?
No es porque sea bonita.
Es por su comportamiento.
Otra vez. se rió
con la boca bien abierta...
frente a todos los hombres.
Dios mío. qué indecente.
¿Entonces algo más
se abre cuando te ríes?
Oh, Dios mío.
Serás una mala influencia para tu bebé.
Dios mío.
Oye, ¿qué acabas de decir?
También hay uno aquí.
- Mira este.
- Qué bonito.
- Vayamos a nuestra tierra natal.
Mira.
¿Sabes qué pasa cuando te comportas descuidadamente en el festival de flores?
En el Año de Imjin...
Cuando los invasores japoneses atacaron en el Año de Imjin,
un invasor japonés intentó violar a Deok Bok.
Ella luchó duro y le mordió el dedo.
El invasor japonés se enfadó y le cortó las dos manos.
Aún así, ella no fue con él.
así que el invasor japonés la golpeó hasta la muerte.
Incluso hasta el momento de la muerte, ella constantemente gritaba al enemigo.
Cuando los intrusos extranjeros atacaron en el Año de Jeongmyo...
Cuando los intrusos extranjeros atacaron hace diez años en el Año de Jeongmyo,
Lee huyó a la montaña, llevando a su suegra.
Un intruso extranjero la siguió e intentó mirarle la cara.
Lee luchó con fuerza.
y el intruso le perforó los dos ojos con un cuchillo.
- Lee...
- No es como...
que va a haber una guerra.
¿Por qué sigue repitiendo las palabras que dijo?
Suena como si fueran a atacar en cualquier momento.
Su Alteza, este es Min Ji Sik de la Oficina de Propaganda.
Su Majestad está enfermo.
Así que estoy cuidando de él todo el día.
¿Por qué haces tanto alboroto?
¿El enviado que enviamos a Gran Jin regresó?
Sí. El enviado regresó.
El rey de Gran Jin dijo...
El rey de Gran Jin, Hong Taiji...
se nombró a sí mismo emperador
y celebró un rito ancestral?
Pero Su Majestad.
No me incliné ante ellos hasta el final.
Entonces, ¿por qué recibiste
el documento que te dieron...
en lugar de rasgarlo frente a ellos?
Su Majestad.
debes decapitar a los enviados
y arrojarlos a los invasores extranjeros.
Te estás pasando de la raya.
Han pasado años...
desde que la Gran Ming ha estado
luchando contra Gran Jin.
Una vez que los invasores extranjeros asaltan una ciudad.
ninguna casa queda intacta.
Ningún hombre queda normal.
Y ningún hombre puede proteger a su esposa.
Así es como nos afectan terriblemente.
¿Todavía crees que me estoy pasando de la raya?
¿Cómo podemos servir al líder
de personas como el emperador?
Dicen que
10,000 tropas montadas de los jurchen...
son imposibles de combatir.
Daling he de la dinastía Ming cayó.
Los invasores extranjeros representan una seria amenaza.
Más que eso.
(Daling he: área de la dinastía Ming
formada alrededor del río Daling)
Deben saber que Joseon
es leal a la dinastía Ming...
y que nunca serviríamos
al rey de Great Jin como emperador.
¿Cómo se atreven a obligar a nuestro enviado
a arrodillarse?
¿Cuál crees que es la razón detrás de esto?
Lee estaba trasladando
el cuerpo de su esposo a su ciudad natal.
Y el dueño de la posada en la que se hospedaba
la agarró por la muñeca.
Le agarraron la muñeca
mientras lo empujaba y tiraba de él.
Pero Lee lloró y dijo.
"Desafortunadamente. Perdí a mi esposo.
¿Cómo puedo permitir..."
¿Cómo puedo permitir que otro hombre
sujete mis muñecas?
¿Qué?
¿Soy impulsivo y astuto?
Las personas que me envidian...
piensan que los hombres me gustan porque soy bonita.
Pero Jong Jong.
No es por
mi apariencia destacada.
Soy una mujer...
que trabaja por lo que quiere.
Por supuesto.
Mira lo astuta que puedo ser.
Mira. La Dama Gil Chae está aquí.
Te ves aún más fuerte ahora.
De ninguna manera.
Los caminos de montaña eran empinados.
Casi me caigo.
¿Podrías guiar el camino...
cuando regrese?
Por supuesto. Lo haría.
Joven maestro, eres travieso.
¿Qué?
¿Qué hice mal?
Te he estado buscando todo el día
para pedirte que escribas un poema en mi abanico.
Y ahora apenas llegas.
¿Yo?
¿Quién más entonces?
¿No eres el mejor calígrafo
de Neunggun-ri?
Eso es...
Lo haré...
asegúrate de escribir en tu abanico.
Vas a escribirlo
en tu tiempo libre. ¿Verdad?
Ese es tu error.
¿Debería escribirlo ahora...
Lo escribiré ahora.
Estás en mi camino.
Lo siento.
Me disculpo. No.
No. Lo siento.
Es como si estuviera acosado por el fantasma
de la legendaria esposa que se convirtió en piedra.
¿Una esposa que se convirtió en piedra?
Estás acosado por ella.
¿Una esposa que se convirtió en piedra? Dios mío.
Eres el único
que me hace reír, joven maestro.
El fantasma de una esposa que se convirtió en piedra.
Vámonos.
¿Has oído hablar de ese fantasma?
Soy un hombre muy divertido.
Soy el hombre más fuerte de Neunggun-ri.
Soy el maestro calígrafo.
Dios mío.
De acuerdo.
Joven maestro.
Hace calor.
¡Hace calor!
Pregúntale cómo puede prometer...
escribir un poema para otra mujer.
También lo hizo frente a mí.
Se cayó mientras recogía el estuche de pinceles.
Así de impaciente era.
¿Olvidó el decoro?
Mis dos ojos están bien abiertos.
¿Cómo puedes prometer escribir
para otra mujer?
¡Joven maestro!
Eres increíble.
¿Él...
¿Qué?
No puedo escuchar ni una palabra de lo que dices.
¿Te gusta Gil Chae?
De ninguna manera.
La señora Gil Chae no tiene nada que ver conmigo.
¿Cómo me atrevería...
a tener una mujer como ella?
Entonces, ¿cómo está todo el mundo?
¿Qué piensas?
Incluso la invasión japonesa
no fue tan caótica como esto.
Por cierto,
¿dónde está el joven maestro Yeon Jun?
Bienvenido/a.
Por aquí, por favor.
Joven maestro Yeon Jun.
¿Por qué está con el padre?
¿Lo hizo...?
¿Vino a pedir permiso para cortejarme?
Oh, querido.
Debería haberme dado una pista primero.
Ahora que todos están aquí.
Tengo algo que anunciar.
Debes ser consciente...
que la Gran Ming está en guerra con la Gran Jin.
Sin embargo, en la carta que el rey
de la Gran Jin escribió a Su Majestad,
se llamó a sí mismo
"el Emperador de la Gran Qing..."
y se refirió a Joseon como "tu país".
- "¿Tu país?"
- ¡Esos intrusos sin vergüenza!
- ¿Qué está pasando?
- ¡Qué absurdo!
¿Cómo se atreve a llamarse a sí mismo el emperador?
Sin embargo, la corte real no planea
luchar contra la Gran Jin.
Al contrario, quiere
enviar emisarios para apaciguar a su rey.
¿Emisarios?
- ¡Eso es ridículo!
- ¿Cómo puede ser eso?
- No otra charla aburrida.
- Por lo tanto,
con el permiso del Maestro.
Propongo que deberíamos escribir
una petición a Su Majestad.
- ¡De acuerdo! ¡Cuenta conmigo!
- ¡Yo también!
¡Por supuesto, debemos ayudar a la Gran Ming
y darles una lección a esos intrusos!
- ¡Así es!
- ¡Por supuesto!
¿Cómo puedes estar tan seguro
de que la Gran Ming ganará?
Quizás los intrusos
vencerán a la Gran Ming.
¿No has considerado esa posibilidad?
¿Crees que eso tiene sentido?
Incluso un niño puede lanzar piedras...
¡mejor que un intruso extranjero!
La Gran Ming tiene 1.000 soldados.
¿Cómo pueden ganar los intrusos?
¿De verdad?
¿Mil?
- Oh, Dios mío.
- Dios mío.
Un ejército de 1.000 soldados Ming...
¿derrotará claramente a los intrusos extranjeros?
¿Pero sabías?
Los intrusos no piensan eso.
El gran imperio Ming allá...
una vez se llamó Yuan,
fundado por los mongoles.
Antes se llamaba Yuan.
era el Imperio Jin fundado
por los intrusos.
Para los intrusos, un ejército de 1.000...
sería manejable.
¿Cómo te atreves?
- ¡Tonto insolente!
- ¡Cierra la boca!
No menosprecies a 1.000 soldados.
Permanecen constantes
sin importar la situación.
La lealtad inquebrantable y noble de uno...
multiplicado por 1.000.
Además.
incluso si los intrusos son despertados,
el Gran Ming es un imperio...
mientras que el Qing es un pequeño reino
que acaba de ponerse de pie.
¿No sabes
que el emperador Jin Nurhaci fue asesinado...
por Yuan Chong Huan de Ming?
- No solo eso.
- Por supuesto.
¿Y sabes cómo murió el General Yuan?
Murió con mil cortes
en su cuerpo...
a través del castigo de lingchi.
(Lingchi: un castigo
donde el criminal es atado y cortado)
Por el emperador Ming.
Cuando su lealtad al Ming fue cuestionada.
murió una muerte lenta y dolorosa.
¿Quién quiere sacrificar su vida
para luchar por un rey así?
Dime.
Ya veo.
Joseon.
Estos leales hombres de Joseon estarían dispuestos
a luchar por él.
Sin embargo.
estos son valientes eruditos que tenemos aquí.
¿Cómo pelearán cuando estalle la guerra?
¿Construirán un muro con sus pinceles?
¿O lucharán con tinta sólida?
- ¿Cómo te atreves?
- Por qué, ese tonto...
¡Ese tonto insolente!
Dios mío.
Por qué... eso...
Míralo.
Qué ridículo.
Ese idiota.
Ignóralo.
- Detente ahí mismo.
- Dios mío.
Por qué... ese tonto.
¿Quién es él? ¿Cómo se atreve a discutir
contra el Joven Maestro Yeon Jun?
Bueno, escuché los rumores.
- Es un tipo grosero.
- ¿Qué?
Hace aproximadamente un mes.
él vino a nuestro pueblo
a comprar caquis maduros.
Este lugar tiene un feng shui maravilloso.
(Hace un mes)
¿Sabes siquiera cómo se escribe "feng shui"?
Fuiste expulsado de todas las escuelas.
Solo dime sobre el lugar que encontraste.
Sí, señor.
Bueno, se puede decir
que el pueblo de Neunggun-ri...
tiene un delicioso ponche de arroz
y caquis maduros.
Ofrecen un vino de brotes de bambú de primera calidad.
Los ancianos del pueblo son amables y gentiles...
así que la gente sigue sus órdenes.
Incluso el condado no interfiere
en sus asuntos.
Ya veo.
Tienen normas laxas sobre el cortejo...
así que los hombres y mujeres son muy cercanos.
Ya veo.
Sabía que estarías contento.
Quizás debido a eso,
hay una criatura astuta en medio de ellos.
Espera.
- ¿Una criatura astuta?
- Sí.
Es un zorro de nueve colas...
No, es un zorro de 99 colas.
Vine aquí siguiendo el aroma...
del famoso bambú.
Por favor, acéptame como tu discípulo.
Él pidió ser discípulo en nuestra escuela.
Así que los maestros dijeron...
que solo aquellos que pasen un examen...
pueden estudiar en nuestra escuela. Y luego...
En realidad, aceptó hacer el examen.
¿Eso significa que en realidad...
hizo el examen con niños de la escuela?
¿Por qué molestarse en hacer un examen?
De todos modos, no durarás mucho.
Oh, tú ahí.
¿Sabes qué hay para el examen de hoy?
Mira. Mantengámonos en silencio.
Dios mío.
Déjame ver.
¿Cuál podría ser el tema...
para hoy?
(Lealtad)
Explica qué es la lealtad.
La lealtad de una mujer a su castidad,
la lealtad de un vasallo al rey,
y la lealtad que los hombres
y el pueblo deben tener hacia la nación.
¿Qué estás haciendo, joven maestro?
Jang Hyun!
Vamos.
Bueno.
Este tema es demasiado aburrido.
No lo voy a hacer.
Él solo sabe actuar como un noble.
Ni siquiera podía escribir un pasaje adecuado.
No es de una verdadera familia noble.
Los rumores dicen que era un campesino humilde...
que pagó por documentos falsos...
para actuar como un noble.
Dios mío.
¿Y sabes qué dijo?
"Tengo dinero..."
¡así que déjame unirme a la escuela!
Oh, Dios mío.
Deberían expulsarlo inmediatamente.
Pero de alguna manera,
logró persuadir a los ancianos...
Había un chico
que era excelente con su discurso.
Así que le pedí que me lo mostrara.
Cuando lo pisé.
él solo gritó. "¡Ay!"
Cuando le di una gran bofetada en la mejilla.
él gritó. "¡Por favor, perdóname!"
¿Por qué expulsaste a alguien
que quería aprender?
¿Desde cuándo Neunggun-ri
es un lugar tan despiadado?
Sé lo que hizo...
¿Pero cómo pudiste rechazar
a un estudiante sincero?
- ¿Cómo pudiste hacer eso?
- Eso es increíble.
Dios mío.
Qué cruel.
De hecho, incluso logró convencer al abuelo Song Chu.
Como todos saben.
ese viejo tiene un mal genio.
¡Señor!
¿Estás ciego?
¿No ves que sudé para construirlo?
Por favor, no te enfades. Me disculpo.
Dios mío.
Me rindo.
Señor...
Sin embargo, ese tal Lee Jang Hyun...
trata la casa del abuelo Song Chu como si fuera suya...
y trata al viejo como a su sirviente.
Ve y juega, ve y juega
Juega mientras eres joven
No podrás hacerlo cuando seas viejo
Qué maravilloso, qué maravilloso
Pero...
¿Cómo un hombre sin título ganó tanto dinero?
Escuché que vendía caquis blandos y cigarrillos...
a intrusos extranjeros.
¿Se asocia con intrusos extranjeros?
Eso es lo que estoy diciendo.
No quería decir esto.
pero lo vi una vez
mientras compraba medicinas para mi madre.
Pero él era...
Esto era lo que estaba haciendo.
No puedo creer que se haya acercado tanto
a intrusos extranjeros.
Qué grosero es.
Eso no es todo. Según los rumores.
Recorre las ocho provincias
para hacer negocios.
Pero tiene mujeres en cada provincia
con las que es íntimo.
- ¡Dios mío!
- ¡Oh, Dios mío!
Pero lo más absurdo es...
es que busca el favor de las mujeres
con sus regalos, y...
(noonaspoiler.link)
Vamos.
Toma esto.
Intenta abrirlo.
Las cintas con un diseño bordado
solo en el extremo están de moda.
¡Oh, Dios mío!
Qué bonito.
Deberías aprobar el examen estatal ahora.
De esa manera,
mis padres permitirán nuestro matrimonio.
"¿Matrimonio?"
No te pongas demasiado triste.
Quiero celebrar nuestra boda
antes de que apruebes el examen,
pero mis padres no lo permitirían...
Dios mío.
Mi señora.
¿me amas?
- ¿Perdón?
- Supongo que no.
Entonces, ¿te amo?
No lo creo...
mis sentimientos por ti no son tan fuertes todavía.
Pero ya nos hemos visto tres veces.
me diste un regalo.
e incluso apoyé mi cabeza
en tu hombro hoy.
¿Entonces esa es la razón por la que
deberíamos casarnos?
Pensé que serías diferente
a otras mujeres.
Escucha atentamente, mi señora.
El sentimiento de amor es una emoción fugaz.
Los humanos son superficiales
por lo que no son capaces de mantener...
una emoción divina dentro de ellos
durante mucho tiempo.
Por lo tanto.
es mejor no atarte
a alguien a través del matrimonio.
Así que desde hace mucho tiempo.
Decidí ser un misógamo.
¿Qué es un misógamo?
"Misos" significa odio.
"Gamos" significa matrimonio.
Entonces una persona que no quiere casarse.
Entonces, ¿por qué has estado viéndome?
¿Un hombre y una mujer tienen que casarse
para poder verse?
¡Hermano!
Este hombre...
jugó con mis sentimientos.
¿Qué quieres decir? Eso es un poco...
- ¡Oye!
- ¿Qué?
¿Quiénes son esas personas?
Te dije que no le dijeras a la gente
que eres misógamo.
¡Detente ahí mismo!
¡Agárrenlo!
- ¡Oye, mocoso!
- ¡Detente ahí mismo!
Él le dice a la gente que es misógamo.
- ¿Misógamo?
- ¿Qué es eso?
- ¿Existe esa palabra?
¿Por qué no se casaría?
- Lo sé, ¿verdad?
- ¿Por qué no se casaría?
Debe tener alguna deficiencia.
Estoy seguro de que probablemente es malo en la cama o...
- Mi señora.
- ¿Qué?
No es momento para que hablemos
de intrusos extranjeros.
Tenemos que detener a Lee Jang Hyun
de contaminar nuestra fortaleza.
Pero él dijo que nos daría arroz.
¿Quieres aceptar
a un hombre como él por arroz?
Él es alguien que se atrevió a decir
que los intrusos extranjeros...
podrían derrotar a la Gran Ming.
¿Alguien está hablando de mí?
Correcto. Aquí.
Alguien debe estar hablando mal de ti otra vez.
La gente habla mal de ti dondequiera que vayas.
Vas a vivir hasta tu senilidad.
¿Realmente les dijiste que les darías
un soborno si te dejaban entrar?
Sí. Más. por favor.
Dios mío.
Eres tan vergonzoso.
Este. Bueno.
No creo...
que será tan malo en la cama.
Tiene una figura esbelta.
Oye, ¿eso es todo?
Fue tan feroz
cuando empujó a los chicos al límite.
Era como un feroz...
¿Como un animal acechando a una manada de ciervos?
No. Una bestia.
Vamos.
- ¿Una bestia?
- Debido a que su mirada era tan intensa.
Dios mío, qué aburrido.
¿Vas a hablar todo el día
sobre ese misógino?
Debería...
simplemente ve y monta en un columpio.
Vamos, Jong Jong.
- Qué perverso.
- ¿Qué?
También has oído ese rumor, ¿verdad?
Desde la ciudad sureña
llamada Namwon o algo así,
un hombre llamado Yi Mong Ryong,
que aprobó el examen estatal,
se enamoró de Chun Hyang, la hija
de una kisaeng, y la hizo su esposa.
Quiero decir, sí escuché ese rumor.
Pero no tiene sentido.
¿Cómo podría la hija de una kisaeng...
¿Por qué eso no tiene sentido?
De todos modos, ¿sabes por qué Yi Mong Ryong
se enamoró de Chun Hyang?
Bueno.
Creo que fue
después de ver a Chun Hyang en un columpio.
Entonces, ¿por qué crees que se enamoró
de ella después de verla en un columpio?
¡Oh, Dios mío! ¿Qué estás haciendo?
Si me subo a este columpio,
mi falda se levantará,
y podrán ver
mi enagua, ligeramente.
Y si tienen suerte.
también podrán ver mi piel desnuda.
Hará que todos sus corazones se aceleren.
Las medias son lo más importante.
Jong Jong.
hagámoslo.
Abre bien.
Vamos.
Qué vista.
Gu Jam, mira.
¿Quién es ella?
La zorra de Neunggun-ri con 99 colas.
¿Es así?
Estoy tan lleno. Debería dar un paseo.
Dios mío. Estoy lleno.
Vamos y digámosle a nuestro maestro...
que Lee Jang Hyun
no puede ser permitido en la fortaleza.
Tenemos que...
Tenemos que decirle...
Espera.
Creo que hay...
- Dios mío.
¡Hubo un accidente!
- ¿Qué está pasando?
- Algo debe haber...
¿A dónde va todo el mundo?
Alguien resultó herido, así que fueron a ayudar.
La señora Gil Chae se cayó del columpio.
Entonces deberíamos ir allí rápido.
Hay mucha gente allí para ayudarla.
- Allí.
- ¡Lady Gil Chae!
- Lady Gil Chae!
- ¿Estás bien?
Dios mío.
El punto de apoyo casi se cayó.
¡Mal golpe!
Arreglémoslo de inmediato.
- Hagámoslo.
- Correcto.
Levántalo.
¿Está todo el mundo aquí?
Tuvimos que correr hasta aquí.
Podrías haberte lastimado.
Eso no es.
¿Está arreglado?
Necesita ser arreglado un poco más.
¿No estás herido...
Muévete. Debería volver a subir.
- Dios mío.
- Mi señora.
- Ten cuidado.
Como ya sabes, he conocido a muchas mujeres de todo el país.
Una mujer con un rostro hermoso.
Una mujer con manos hermosas.
Una mujer con una cintura delgada.
Una mujer con muñecas delgadas.
Una mujer con una voz poderosa.
Una mujer con un corazón cálido.
Una mujer amada por los hombres.
Y una mujer que ama a los hombres.
Eso no es todo.
Desde Seo de la familia Seo de Pyongyang,
quien se autodenomina Yang Guifei...
a mujeres de la provincia de Gyeongsang
de Joseon, las he conocido a todas.
Parecen elegantes por fuera,
pero están vacías por dentro.
Por supuesto. Lo hiciste.
Dios mío.
¿Qué comiste?
Entonces...
incluso la mujer que se supone
que tiene 99 colas...
no sería tan especial.
Ya que te tomaste la molestia de decírmelo,
iré a verlo por mí mismo.
Pero...
No tengo expectativas.
Como ya sabes,
soy una persona muy exigente.
La mujer que estoy buscando es...
Un día.
me preguntaste.
Me preguntaste
qué estaba pensando ese día...
cuando estaba en el columpio.
Dije que no lo recuerdo.
Pero la verdad es que
recuerdo todo claramente.
Ese día.
Sentí que el hombre de mis sueños
se acercaría a mí.
Así que todo ante mí...
se volvió verde...
y rosa.
Un día. Le pregunté.
"¿Recuerdas el día
en que me viste por primera vez?"
Él respondió: "Lo recuerdo claramente".
"Ese día escuché algo muy especial".
Le pregunté qué escuchó.
¿Lo escuchas?
Es el sonido...
de las flores.
¿Qué?
Las flores no hacen ningún sonido.
¿Has oído el sonido
de una flor floreciendo en primavera?
Hoy.
Tuve la oportunidad de escuchar ese sonido especial.
(Mi querido)
¿Me estás esperando?
Me sonreíste durante el día.
Los hombres con los que has salido antes...
deben haberse puesto nerviosos
por tu atención.
Pero yo no soy como ellos.
Tengo curiosidad. Quiero saber
con quién quieres salir.
Tú sabes.
No creo en el matrimonio.
Entonces, ¿qué hay de las palabras dulces...
y las miradas?
Me voy mañana.
Estaré fuera varios meses.
Le haré una sugerencia
que no podrá rechazar.
Lo besaré.